♪Chasing wind, I set out afar♪
♪Mengejar angin, saya pergi jauh♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪Jalan di hadapan hilang, suara saya tidak kedengaran♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪Saya telah merasai suka dan duka♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪Dengan merendahkan diri, saya merancang setiap langkah♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪Dengan hati yang fana dan ikatan yang berlarutan♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪Saya merayau jauh♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪Pusing nasib dalam masa terdesak♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪Ikatan yang hidup lebih lama daripada debu kehidupan♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪Masih mengejar erti keabadian♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪Malah keabadian berlalu dalam sekelip mata♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪Jangan mengejek kehidupan biasa saya♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪Saya bertarung sendirian ketika kekacauan menggegarkan dunia♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪Jangan hina akar-akar saya yang hina♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪Baik hati, kejam apabila saya mesti melakukannya♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪Nasib bergejolak dengan kegembiraan dan kesedihan di bawah♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪Saya menahan arus antara hidup dan mati♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪Iman membawa saya melalui kegelapan yang tidak berkesudahan♪
♪And I return with a heart refined♪
♪Dan saya kembali dengan hati yang bersih♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪Dipalsukan oleh percubaan, saya bangkit melalui tiga alam♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪Dilahirkan semula dalam roda nasib♪
[The Immortal Ascension]
[Kenaikan Abadi]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Diadaptasi daripada novel web, The Immortal Ascension oleh Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[disirikan dalam www.qidian.com di bawah China Literature Limited]
[Episode 1]
[Episod 1]
[Somewhere in the Distant Seas Realm]
[Suatu tempat di Alam Laut Jauh]
Let the hunt
Biarkan memburu
begin.
bermula.
[Han Li, Core Formation Mid-Stage]
[Han Li, Peringkat Pertengahan Pembentukan Teras]
A Tier Six Demon Beast, huh?
Binatang Iblis Tahap Enam, ya?
Take this!
Ambil ini!
You're pretty good.
Awak cukup baik.
Again!
sekali lagi!
Four Symbols: Black Tortoise Formation!
Empat Simbol: Pembentukan Kura-kura Hitam!
Rise!
Bangkit!
Take this.
Ambil ini.
Looks pretty decent.
Nampak agak sopan.
They say...
Mereka berkata...
[200 years ago]
[200 tahun yang lalu]
in the mountains time stands still,
di pergunungan waktu berhenti,
while a thousand years pass in the mortal world.
sementara seribu tahun berlalu di dunia fana.
[Wuligou Village, Qingniu Town, Jing Prefecture, Yue Kingdom, Tiannan Continent]
[Kampung Wuligou, Bandar Qingniu, Wilayah Jing, Kerajaan Yue, Benua Tiannan]
My story
cerita saya
starts from 200 years ago.
bermula dari 200 tahun dahulu.
Blockhead!
Kepala sekat!
Blockhead, wake up.
Blok kepala, bangun.
[Han Xiaomei] Mother made some flatbreads for you.
[Han Xiaomei] Ibu buatkan beberapa roti rata untuk kamu.
Flatbreads?
Roti leper?
Where did she get the flour?
Di mana dia mendapat tepung itu?
Father borrowed flour from Sixth Uncle, and Madam Zheng.
Ayah meminjam tepung daripada Pakcik Keenam, dan Puan Zheng.
I don't think
Saya tidak fikir
anyone will believe me,
sesiapa akan percaya saya,
but I stepped into the world of cultivation
tetapi saya melangkah ke dunia pertapaan
because of a flatbread
kerana roti pipih
and three bowls of flour.
dan tiga mangkuk tepung.
- Here's a huge one. - Here.
- Ini yang besar. - Di sini.
The Han family of Wuligou Village, Qingniu Town...
Keluarga Han di Kampung Wuligou, Pekan Qingniu...
[Father of Han Li]
[Bapa kepada Han Li]
had been farmers for generations.
telah menjadi petani sejak turun-temurun.
Only my third uncle made it into the Seven Mysteries Sect as an outer disciple.
Hanya bapa saudara ketiga saya yang berjaya masuk ke dalam Mazhab Tujuh Misteri sebagai murid luar.
He became the most respected man in the village.
Dia menjadi orang yang paling dihormati di kampung itu.
[Grandfather of Han Li]
[Datuk Han Li]
Didn't you and Mr. Zhang come up with
Bukankah awak dan Encik Zhang datang
an excellent name for Blockhead?
nama yang sangat baik untuk Blockhead?
For a village boy like me,
Untuk budak kampung seperti saya,
getting into the Seven Mysteries Sect
masuk ke dalam Mazhab Tujuh Misteri
was my only chance at changing my family's destiny.
adalah satu-satunya peluang saya untuk mengubah nasib keluarga saya.
Han Li?
Han Li?
That's right. Han Li.
betul tu. Han Li.
This chubby boy
budak gempal ni
is Zhang Tie.
ialah Zhang Tie.
He's my best friend in the village.
Dia kawan baik saya di kampung.
[Zhang Tie] Enjoying some flatbreads?
[Zhang Tie] Menikmati roti rata?
I have some too.
Saya ada juga.
- You too? - You too?
- Awak juga? - Awak juga?
Not bad at all.
Tak teruk pun.
My father made these for me after borrowing three bowls of flour from Uncle Niu.
Ayah saya membuat ini untuk saya selepas meminjam tiga mangkuk tepung daripada Pakcik Niu.
He forbade me from eating them now.
Dia melarang saya memakannya sekarang.
According to the village rules,
Mengikut peraturan kampung,
before setting out on a long journey
sebelum memulakan perjalanan yang jauh
or doing something important,
atau melakukan sesuatu yang penting,
we always eat white flour flatbreads.
kami selalu makan roti leper tepung putih.
[Mother of Han Li]
[Ibu kepada Han Li]
Even if it means we have to borrow the flour.
Walaupun bermakna kita terpaksa meminjam tepung.
If Blockhead actually makes it,
Jika Blockhead benar-benar berjaya,
- we don't need to return the flour. - However,
- kita tidak perlu memulangkan tepung. - Walau bagaimanapun,
- we must always return... - You can eat first.
- kita mesti selalu balik... - Awak boleh makan dulu.
the things we borrowed.
barang yang kita pinjam.
That's also
Itu pun
one of the rules.
salah satu peraturan.
Back then, I thought to myself
Ketika itu, saya terfikir sendiri
that I must get into the Seven Mysteries Sect...
bahawa saya mesti masuk ke dalam Sekte Tujuh Misteri...
My brother has a new name now.
Abang dah ada nama baru sekarang.
- to return the flour - What's his new name?
- untuk memulangkan tepung - Apakah nama barunya?
- and for the sake of all these people here. - Han Li.
- dan demi semua orang di sini. - Han Li.
Li, as in erecting a tombstone?
Li, seperti mendirikan batu nisan?
Touch wood. Don't you say that again.
Sentuh kayu. Jangan awak cakap macam tu lagi.
[Third Uncle of Han Li] For Han Li,
[Pakcik Ketiga Han Li] Untuk Han Li,
the character, Li, means standing upright between Heaven and Earth.
watak, Li, bermaksud berdiri tegak di antara Syurga dan Bumi.
Han Li...
Han Li...
By the way,
By the way,
I have an official name now.
Saya mempunyai nama rasmi sekarang.
I'm no longer Blockhead.
Saya bukan lagi Blockhead.
My name is Han Li.
Nama saya Han Li.
Li, as in standing upright between Heaven and Earth.
Li, seperti berdiri tegak di antara Syurga dan Bumi.
[Boneforge Cliff, Seven Mysteries Sect]
[Tebing Boneforge, Sekte Tujuh Misteri]
This year's entrance exam is a hike.
Peperiksaan kemasukan tahun ini adalah kenaikan.
The first seven participants who reach the peak will join the sect.
Tujuh peserta pertama yang mencapai puncak akan menyertai mazhab.
The rest will go home.
Selebihnya akan pulang.
Stop.
Berhenti.
That's enough.
Cukuplah.
We already have the top seven participants here.
Kami sudah mempunyai tujuh peserta terbaik di sini.
The rest of you
Anda yang lain
are too late.
sudah terlambat.
[Li Feiyu, Outer Blade Hall]
[Li Feiyu, Dewan Bilah Luar]
Go back.
pergi balik.
We failed?
Kami gagal?
How can I return the flour, then?
Bagaimana saya boleh memulangkan tepung, kemudian?
Senior, you can't do this to us!
Senior, awak tak boleh buat kami begini!
Zhang Tie!
Zhang Tie!
You shouldn't have eaten that much.
Anda tidak sepatutnya makan sebanyak itu.
Do you know something?
Adakah anda tahu sesuatu?
You wouldn't have come in ninth place
Anda tidak akan berada di tempat kesembilan
if you had eaten less in the first place.
jika anda kurang makan pada mulanya.
I...
saya...
So that makes me number eight, then.
Jadi itu menjadikan saya nombor lapan, kemudian.
Senior!
Kanan!
Tie!
Tali leher!
Putting on an act now?
Bertindak sekarang?
What's wrong?
apa salahnya
He's in pain! It's not an act!
Dia sakit! Ia bukan lakonan!
Tie!
Tali leher!
Are you okay?
awak okay tak?
Where does it hurt?
Di mana ia menyakitkan?
Physician Mo?
Doktor Mo?
Han Li!
Han Li!
Just look at him.
Lihat sahaja dia.
He had too many flatbreads right before the hike.
Dia mempunyai terlalu banyak roti rata sebelum mendaki.
He had three, you know.
Dia mempunyai tiga, anda tahu.
[Physician Mo] He was hiking out in the cold as well.
[Doktor Mo] Dia juga sedang mendaki dalam kesejukan.
Does he have a death wish?
Adakah dia mempunyai keinginan mati?
You're fine now.
Awak sihat sekarang.
Kid, you're lucky.
Nak, awak bertuah.
Physician Mo is the savior
Doktor Mo adalah penyelamat
of Sect Leader Wang.
daripada Ketua Sekte Wang.
He's known as a divine healer.
Dia dikenali sebagai penyembuh ilahi.
You'd better thank him.
Lebih baik awak berterima kasih kepadanya.
Thank you, Physician Mo!
Terima kasih, Pakar Perubatan Mo!
Thank you for saving me!
Terima kasih kerana menyelamatkan saya!
Physician Mo.
Pakar Perubatan Mo.
Are you here to select those who failed the trial?
Adakah anda di sini untuk memilih mereka yang gagal dalam percubaan?
You're asking the obvious here.
Anda bertanya yang jelas di sini.
What do you think about them?
Apa pendapat anda tentang mereka?
I'll take these two.
Saya akan mengambil dua ini.
Come with me.
Jom ikut saya.
[Shenshou Valley]
[Lembah Shenshou]
This place is gorgeous.
Tempat ini sangat cantik.
This is Shenshou Valley.
Ini adalah Lembah Shenshou.
Sect Leader Wang of Seven Mysteries Sect
Ketua Sekte Wang dari Sekte Tujuh Misteri
granted it to me as a special gift.
memberikannya kepada saya sebagai hadiah istimewa.
I saved his life back then.
Saya menyelamatkan nyawanya ketika itu.
Blockhead.
Kepala sekat.
I suppose this is our home now.
Saya rasa ini rumah kita sekarang.
That'll depend on what you two will do.
Itu bergantung pada apa yang anda berdua akan lakukan.
Do you guys recognize the saying
Adakah anda semua mengenali pepatah itu
on the wall?
di dinding?
[If I may meet one destined, then my long wait shall not be in vain.]
[Jika saya boleh bertemu dengan yang ditakdirkan, maka penantian saya yang lama tidak akan sia-sia.]
We don't.
Kami tidak.
[The heavenly Dao is yours, so long as you stand firm.]
[Dao syurga adalah milik anda, selagi anda berdiri teguh.]
Are you guys illiterate?
Adakah anda buta huruf?
Yeah.
Ya.
What do you guys know, then?
Apa yang kamu tahu, kemudian?
Master, we know how to grow crops.
Cikgu, kami tahu cara menanam tanaman.
Don't call me Master.
Jangan panggil saya Cikgu.
I haven't decided to take you guys as my disciples yet.
Saya belum memutuskan untuk mengambil kamu sebagai murid saya.
Whether or not you two can remain here
Sama ada kamu berdua boleh kekal di sini atau tidak
will depend on your performance.
akan bergantung pada prestasi anda.
Sit down.
Duduklah.
Silly kids.
Kanak-kanak bodoh.
There's no such thing as a free lunch in the world.
Tiada perkara seperti makan tengah hari percuma di dunia.
That's a three-legged stool.
Itu najis berkaki tiga.
If you wish to serve me,
Jika anda ingin berkhidmat kepada saya,
you have to keep your wits about you.
anda perlu menyimpan akal anda tentang anda.
What smell is that?
Bau apa tu?
Have you guys ever taken a bath before?
Korang pernah mandi ke sebelum ni?
Han Li.
Han Li.
Why do I
kenapa saya
feel giddy?
rasa pening?
What's wrong with the water...
Apa yang salah dengan air...
Zhang Tie?
Zhang Tie?
Wake up.
bangun.
You guys are young indeed.
Kamu memang muda.
You regained consciousness already.
Awak sudah sedarkan diri.
What have you
Apa yang awak ada
put in the water?
masukkan ke dalam air?
Divine Grass Dew.
Embun Rumput Ilahi.
It acts as a deodorant.
Ia bertindak sebagai deodoran.
You guys can take a sniff.
Kalian boleh menghidu.
See if you still smell.
Lihat jika anda masih berbau.
The stench on you two
Bau busuk awak berdua
wasn't sweat.
bukan peluh.
You guys just reeked.
Awak baru bau.
You two reeked of mortal stench.
Kamu berdua terhidu bau busuk.
Mortal stench?
Bau busuk maut?
Mortals consume grains.
Manusia memakan bijirin.
They cannot absorb the essence of Heaven and Earth.
Mereka tidak dapat menyerap intipati Syurga dan Bumi.
Instead, they gather all the impurities in their bodies.
Sebaliknya, mereka mengumpulkan semua kekotoran dalam badan mereka.
Of course they stink.
Sudah tentu mereka berbau busuk.
Don't you two
Jangan kamu berdua
feel any different?
rasa lain?
Don't you guys feel spirited and refreshed?
Tidakkah anda berasa bersemangat dan segar?
Blockhead.
Kepala sekat.
I do think I smell nice now.
Saya rasa saya wangi sekarang.
My head doesn't feel heavy anymore.
Kepala saya tidak terasa berat lagi.
I suppose I feel much more better now.
Saya rasa saya berasa lebih baik sekarang.
Brat, I could tell that you came with a motive in mind
Brat, saya dapat tahu bahawa anda datang dengan motif dalam fikiran
at first glance.
pada pandangan pertama.
Was it that obvious?
Adakah ia begitu jelas?
I couldn't care less about
Saya tidak peduli
that little motive of yours.
motif kecil awak itu.
I can save you or destroy you
Saya boleh menyelamatkan anda atau memusnahkan anda
with just a lift of my fingers.
dengan hanya mengangkat jari saya.
Want to give it a try?
Ingin mencubanya?
No.
Tidak.
He'll chase me away if I keep this up.
Dia akan halau saya jika saya teruskan perkara ini.
Physician Mo, thank you for taking us in.
Pakar Perubatan Mo, terima kasih kerana membawa kami masuk.
You're our savior.
Anda penyelamat kami.
I promise, we'll do as you say.
Saya berjanji, kami akan melakukan seperti yang anda katakan.
We won't upset you.
Kami tidak akan mengganggu anda.
Don't be scared.
Jangan takut.
I intimidated you guys
Saya menakut-nakutkan anda
so that you two
supaya kamu berdua
would know
akan tahu
who calls the shots here.
yang memanggil tembakan di sini.
There are only three rules here.
Terdapat hanya tiga peraturan di sini.
First rule,
Peraturan pertama,
you must be mindful of every matter
anda mesti mengambil berat tentang setiap perkara
in this valley.
di lembah ini.
Second rule,
Peraturan kedua,
do not make contact with those fools outside.
jangan berhubung dengan orang bodoh di luar.
Third rule,
Peraturan ketiga,
and the most important rule,
dan peraturan yang paling penting,
I'll teach you guys a mantra.
Saya akan mengajar kamu satu mantra.
You guys have to memorize it and practice it constantly.
Korang kena hafal dan amalkan sentiasa.
I'm serious.
Saya serius.
If you cannot follow these three rules,
Jika anda tidak dapat mengikuti tiga peraturan ini,
you'd better scram
lebih baik anda berebut
and don't waste my time.
dan jangan buang masa saya.
I'll remember that.
Saya akan ingat itu.
You guys nodded without thinking, huh?
Kamu semua mengangguk tanpa berfikir, ya?
Very good.
sangat bagus.
I'll see
Saya akan lihat
how you guys will keep your promise.
bagaimana kamu semua akan menepati janji kamu.
There are only three of us,
Kami hanya bertiga,
but we have six dishes here.
tetapi kami mempunyai enam hidangan di sini.
Physician Mo.
Pakar Perubatan Mo.
I'm not hungry.
Saya tidak lapar.
You guys can go ahead.
Kalian boleh teruskan.
How could we do this?
Bagaimana kita boleh melakukan ini?
Of course you must eat before us.
Sudah tentu anda mesti makan sebelum kami.
Sit down.
Duduklah.
Take your chopsticks.
Ambil penyepit anda.
Eat up.
makan.
From tomorrow onward,
Mulai esok dan seterusnya,
you two will serve me.
kamu berdua akan melayan saya.
Do not make me look after you two again.
Jangan buat saya jaga kamu berdua lagi.
What meat is this?
daging apakah ini?
It tastes so nice.
Sedap sangat rasanya.
That's not meat.
Itu bukan daging.
It's Chun root.
Ia akar Chun.
What's that?
Apa itu?
Is it the root of a tree?
Adakah ia akar pokok?
Chun wood has a firm and upright structure.
Kayu chun mempunyai struktur yang kukuh dan tegak.
In traditional medicine, it is considered beneficial
Dalam perubatan tradisional, ia dianggap bermanfaat
for hair and skin.
untuk rambut dan kulit.
After it's harvested,
Selepas ia dituai,
mix with raw scallions and steam thoroughly.
gaulkan dengan daun bawang mentah dan kukus hingga sebati.
After steaming for half a day,
Selepas mengukus selama setengah hari,
saw it into fine shreds,
melihatnya menjadi serpihan halus,
hang it in the southern corner of the house
gantung di sudut selatan rumah
to dry,
untuk mengeringkan,
then drizzle with sesame oil.
kemudian renjiskan dengan minyak bijan.
It can then be used as filling.
Ia kemudian boleh digunakan sebagai pengisian.
I thought
saya fikir
tree roots were only eaten during times of famine.
akar pokok hanya dimakan semasa kebuluran.
You eat to fill your tummy.
Anda makan untuk mengisi perut anda.
I eat
saya makan
to cultivate.
untuk bercucuk tanam.
Cultivate?
bercucuk tanam?
You guys should rest after finishing your meal.
Kamu semua patut berehat selepas selesai makan.
Be sure to rise at dawn with the rooster's call,
Pastikan bangun pada waktu subuh dengan panggilan ayam jantan,
cleanse yourself,
membersihkan diri,
and light incense in preparation.
dan kemenyan ringan sebagai penyediaan.
Get ready to learn the mantra.
Bersedia untuk mempelajari mantra.
What kind of mantra is it?
Apakah jenis mantra itu?
Why do we need to cleanse ourselves and light incense?
Mengapa kita perlu membersihkan diri dan menyalakan kemenyan?
You still have time to prepare bathwater and cook for them?
Anda masih mempunyai masa untuk menyediakan air mandi dan memasak untuk mereka?
Hurry and teach them the mantra.
Cepat dan ajar mereka mantera.
See if they have a spirit root.
Lihat jika mereka mempunyai akar semangat.
Don't get me blockheads again!
Jangan buat saya bodoh lagi!
Fine...
baiklah...
Go away.
pergi pergi.
Go away!
pergi pergi!
Good morning, Physician Mo.
Selamat pagi, Doktor Mo.
Time to wake up.
Masa untuk bangun.
The sun's already high up in the sky.
Matahari sudah tinggi di langit.
But we just finished cleaning ourselves up.
Tetapi kami baru sahaja selesai membersihkan diri.
The mantra
Mantera itu
is divided into several tiers.
terbahagi kepada beberapa peringkat.
If you guys are able
Kalau korang mampu
to master Tier 1
untuk menguasai Tahap 1
in the next three months,
dalam tempoh tiga bulan akan datang,
then you may formally take me as your master.
maka anda boleh secara rasmi mengambil saya sebagai tuan anda.
After that, you guys will receive the same monthly allowance as the rest
Selepas itu, anda akan menerima elaun bulanan yang sama seperti yang lain
of the members of Seven Mysteries Sect.
daripada ahli Mazhab Tujuh Misteri.
There's actually money?
Sebenarnya ada wang?
I spent a lot of effort
Saya menghabiskan banyak usaha
to procure this mantra.
untuk mendapatkan mantra ini.
I won't let you guys off
Saya tidak akan melepaskan kamu semua
if you dare to tell anyone else about it.
jika anda berani memberitahu orang lain mengenainya.
Understood?
faham?
We won't tell anyone else about it!
Kami tidak akan memberitahu orang lain mengenainya!
We'll never do that.
Kami tidak akan berbuat demikian.
Since you guys are illiterate,
Oleh kerana kamu buta huruf,
just repeat what I mantra.
hanya ulang apa yang saya mantra.
Attain ultimate emptiness.
Mencapai kekosongan muktamad.
Attain ultimate empathy...
Mendapat empati muktamad...
This is driving me crazy.
Ini membuat saya gila.
Emptiness!
kekosongan!
Emptiness.
kekosongan.
Keep this up, and I'll go crazy.
Teruskan ini, dan saya akan menjadi gila.
My goodness.
Ya ampun.
Maintain.
Kekalkan.
Profound.
Mendalam.
Tranquility.
Ketenangan.
Tranquility?
Ketenangan?
That's your tummy.
Itu perut awak.
It's tranquility.
Ia adalah ketenangan.
All things
Semua perkara
flourish.
berkembang.
Flourish.
Berkembang.
And I watch their cycles of return.
Dan saya melihat kitaran kepulangan mereka.
Attain ultimate emptiness.
Mencapai kekosongan muktamad.
Maintain profound tranquility...
Kekalkan ketenangan yang mendalam...
♪How many lives have suffered in vain♪
♪Berapa banyak nyawa telah menderita sia-sia♪
♪A smile exchanged when we meet again♪
♪Senyuman bertukar apabila kita bertemu lagi♪
♪No need to ask of the past or fate♪
♪Tidak perlu bertanya tentang masa lalu atau nasib♪
♪In a world so twisted, cruel, ornate♪
♪Dalam dunia yang begitu berpintal, kejam, berhias♪
♪I've always held my truth within♪
♪Saya sentiasa memegang kebenaran saya dalam diri♪
♪Though you doubt where I begin♪
♪Walaupun anda meragui dari mana saya bermula♪
♪From birth we're ranked♪
♪Sejak lahir kita diberi kedudukan♪
♪A mortal frame, yet the path begun♪
♪Sebuah kerangka fana, namun jalannya bermula♪
♪To knock upon the gate of gods♪
♪Untuk mengetuk pintu tuhan♪
♪Where schemes and danger come in floods♪
♪Di mana rancangan dan bahaya datang dalam banjir♪
♪Yet still unchanged♪
♪Namun masih tidak berubah♪
♪Through all that's spun♪
♪Melalui semua yang diputar♪
♪I look up. Stars, a thousand suns♪
♪Saya mendongak. Bintang, seribu matahari♪
♪I ride the wind a thousand miles♪
♪Saya menunggang angin seribu batu♪
♪Mountains, rivers, none defile♪
♪Gunung, sungai, tiada yang menajiskan♪
♪I roam the heavens far and wide♪
♪Saya menjelajah langit jauh dan luas♪
♪Where flowers bloom and moons abide♪
♪Di mana bunga mekar dan bulan tinggal♪
♪Through four seasons♪
♪Melalui empat musim♪
♪Life flows on♪
♪Hidup terus mengalir♪
♪Karma turns♪
♪Karma bertukar♪
♪With each new dawn♪
♪Dengan setiap fajar baru♪
Master.
Cikgu.
♪If roads ahead are steep and long♪
♪Jika jalan di hadapan curam dan panjang♪
♪And foes ahead are fierce and strong♪
♪Dan musuh di hadapan adalah sengit dan kuat♪
♪Then turning back might just be wise♪
♪Kalau begitu berpatah balik mungkin bijak♪
Take off your belts.
Tanggalkan tali pinggang anda.
Take off your outer shirt.
Tanggalkan baju luar anda.
Show me how you circulate your energy.
Tunjukkan saya bagaimana anda mengedarkan tenaga anda.
Useless.
Tak guna.
It's your turn.
Giliran awak.
Why is his hand
Kenapa tangan dia
like a block of ice?
seperti bongkah ais?
It's like a dead man's hand.
Ia seperti tangan orang mati.
Attain ultimate emptiness.
Mencapai kekosongan muktamad.
Maintain profound tranquility.
Kekalkan ketenangan yang mendalam.
All things flourish.
Semua perkara berkembang.
And I watch their cycles of return.
Dan saya melihat kitaran kepulangan mereka.
Attain ultimate emptiness.
Mencapai kekosongan muktamad.
Maintain profound tranquility.
Kekalkan ketenangan yang mendalam.
All things flourish.
Semua perkara berkembang.
And I watch their cycles of return.
Dan saya melihat kitaran kepulangan mereka.
That hurts!
Itu menyakitkan!
- Be quiet. - That hurts!
- Diam. - Itu menyakitkan!
- That hurts! - Be quiet.
- Itu menyakitkan! - Diam.
Be quiet!
diamlah!
This is great.
Ini hebat.
I finally found someone who isn't a blockhead.
Saya akhirnya menemui seseorang yang bukan orang bodoh.
Keep up this level of effort in the future too.
Teruskan tahap usaha ini pada masa hadapan juga.
From today onward,
Mulai hari ini dan seterusnya,
you are my direct disciple.
anda adalah murid langsung saya.
Does that mean I can learn medicine
Adakah itu bermakna saya boleh belajar perubatan
and learn how to read and write?
dan belajar membaca dan menulis?
I'll teach you
Saya akan ajar awak
everything you want to know.
semua yang anda ingin tahu.
I'll give you the best
Saya akan berikan anda yang terbaik
of everything.
daripada segala-galanya.
Master,
Cikgu,
Zhang Tie spent a lot of effort practicing the mantra as well.
Zhang Tie menghabiskan banyak usaha untuk mempraktikkan mantera itu juga.
He's the same as all of the other blockheads.
Dia sama seperti semua orang bodoh yang lain.
He's useless.
Dia tak guna.
He wakes up earlier
Dia bangun lebih awal
and sleeps later than me.
dan tidur lewat daripada saya.
He never slacked off
Dia tidak pernah lengah
when it came to practicing the mantra.
apabila ia datang untuk mengamalkan mantera.
Please give him another chance.
Tolong beri dia peluang lagi.
He cannot do it.
Dia tidak boleh melakukannya.
Blockheads like him won't be enlightened
Orang bodoh seperti dia tidak akan mendapat pencerahan
even if you give him an eternity to practice it.
walaupun anda memberi dia keabadian untuk mengamalkannya.
Physician Mo,
Doktor Mo,
don't chase me away!
jangan halau saya!
I can endure hardships!
Saya boleh menahan kesusahan!
I can do chores!
Saya boleh buat kerja!
I...
saya...
I can grow crops!
Saya boleh menanam tanaman!
I can wash your feet on your behalf!
Saya boleh basuh kaki awak bagi pihak awak!
I...
saya...
I can also make flatbreads!
Saya juga boleh membuat roti rata!
Physician Mo, I'm begging you!
Doktor Mo, saya merayu kepada anda!
Please don't chase me away!
Tolong jangan halau saya!
Master,
Cikgu,
if you're not willing to let Zhang Tie remain,
jika anda tidak sanggup membiarkan Zhang Tie kekal,
I shall leave together with him.
Saya akan pergi bersama-sama dengan dia.
Zhang Tie.
Zhang Tie.
Let me see
Biar saya lihat
what else you can do.
apa lagi yang boleh anda lakukan.
I do have a technique that's suitable for you.
Saya ada teknik yang sesuai untuk anda.
It's called
Ia dipanggil
Mammoth Skin.
Kulit Mammoth.
Even at the initial stage of mastery,
Walaupun pada peringkat awal penguasaan,
you'll gain the power to move mountains.
anda akan mendapat kuasa untuk memindahkan gunung.
Is it that amazing? I'll do it!
Adakah ia begitu menakjubkan? Saya akan melakukannya!
However, one has to endure what other people cannot
Walau bagaimanapun, seseorang itu perlu menanggung apa yang orang lain tidak mampu
in order to master the technique.
untuk menguasai teknik tersebut.
Can you do it?
Bolehkah anda melakukannya?
I can endure
saya boleh tahan
all the hardships in the world
segala kesusahan di dunia
as long as you don't chase me away.
asalkan awak tak halau saya.
Excellent.
Cemerlang.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
Both of you can remain here.
Anda berdua boleh kekal di sini.
Let me guide you two
Biar saya bimbing kamu berdua
to the path of enlightenment.
menuju jalan makrifat.
Thank you, Master.
Terima kasih, Cikgu.
No.
Tidak.
Get up.
bangun.
Listen.
Dengar.
From now on, concentrate on cultivating the mantra.
Mulai sekarang, tumpukan perhatian untuk memupuk mantra.
You have to
Anda perlu
monitor him all the time.
pantau dia sepanjang masa.
Do not let him slack off.
Jangan biarkan dia kendur.
Go now.
Pergi sekarang.
This is great.
Ini hebat.
We can finally stay here.
Kami akhirnya boleh tinggal di sini.
We're staying!
Kami tinggal!
It's been so many years.
Sudah bertahun-tahun berlalu.
We've finally found a mortal
Kami akhirnya menemui seorang manusia
with a spirit root!
dengan akar semangat!
Old Fool!
Bodoh Lama!
Enough already.
Cukup sudah.
Stop talking.
Berhenti bercakap.
I need to prepare some prescriptions for him.
Saya perlu menyediakan beberapa preskripsi untuknya.
This won't do.
Ini tidak akan berjaya.
You have to follow my prescriptions.
Awak kena ikut preskripsi saya.
Don't use these common goods.
Jangan gunakan barangan biasa ini.
You and I cannot recover
Anda dan saya tidak boleh pulih
if you let this affect his cultivation progress.
jika anda membiarkan ini menjejaskan kemajuan penanamannya.
Enough already.
Cukup sudah.
That's enough!
Cukuplah!
I know what to do.
Saya tahu apa yang perlu dilakukan.
That smells great.
Sedap baunya.
Master, we're back.
Cikgu, kami kembali.
Master.
Cikgu.
What are you doing?
awak buat apa?
Hurry and take off your clothes.
Cepat buka baju.
I wasn't talking to you.
Saya tidak bercakap dengan awak.
Han Li.
Han Li.
Hurry and take off your clothes.
Cepat buka baju.
Come.
Datang.
Zhang Tie.
Zhang Tie.
Come and get some water with me.
Mari ambil air dengan saya.
Yes, Master.
Ya, Cikgu.
How do you feel?
Bagaimana perasaan anda?
This is
Ini adalah
the special herbal bath I've prepared for you.
mandian herba istimewa yang saya sediakan untuk anda.
It's filled with precious herbs.
Ia dipenuhi dengan herba yang berharga.
You have to immerse yourself
Anda perlu menyelami diri anda
for four hours.
selama empat jam.
Pay attention. It's four hours.
Beri perhatian. Sudah empat jam.
How do you feel?
Bagaimana perasaan anda?
Does your body feel unblocked and transparent?
Adakah badan anda berasa tidak terhalang dan telus?
Maybe
Mungkin
a little.
sedikit.
Just a little?
Sedikit sahaja?
The herbs aren't strong enough.
Herba tak cukup kuat.
You stingy fool!
Bodoh kedekut!
You have to include more precious herbs.
Anda perlu memasukkan herba yang lebih berharga.
Don't be so stingy.
Jangan kedekut sangat.
Hurry!
Cepat!
Hurry up!
Cepatlah!
I've nearly given up all my treasured items
Saya hampir menyerahkan semua barang berharga saya
just to aid this boy in his cultivation.
hanya untuk membantu budak ini dalam penanamannya.
Zhang Tie!
Zhang Tie!
Mix it slowly.
Gaul perlahan-lahan.
Be careful with it!
Berhati-hati dengannya!
Sorry, Master.
Maaf, Cikgu.
That's right.
betul tu.
For the next four hours,
Untuk empat jam berikutnya,
regulate your breathing with the mantra I taught you.
kawal pernafasan anda dengan mantera yang saya ajar.
Come.
Datang.
Zhang Tie, keep an eye on it for me.
Zhang Tie, perhatikan untuk saya.
Maintain
Kekalkan
the water temperature.
suhu air.
Make sure it's not too high or too low.
Pastikan ia tidak terlalu tinggi atau terlalu rendah.
Attain ultimate emptiness.
Mencapai kekosongan muktamad.
What's wrong?
apa salahnya
I can't take this.
Saya tidak boleh mengambil ini.
It's so hot.
Ia sangat panas.
Master.
Cikgu.
Han Li.
Han Li.
He's unwell.
Dia kurang sihat.
What's wrong?
apa salahnya
Master.
Cikgu.
Please take him out of the bathtub.
Tolong bawa dia keluar dari tab mandi.
Han Li!
Han Li!
Come! Hurry!
Datang! Cepat!
Don't move!
Jangan bergerak!
Keep your composure!
Kekalkan ketenangan anda!
Good boy.
budak baik.
How is it?
macam mana?
How do you feel?
Bagaimana perasaan anda?
It's so hot.
Ia sangat panas.
It's very
Ia sangat
hot.
panas.
That's more like it.
Itu lebih seperti itu.
Remember the mantra I taught you.
Ingat mantra yang saya ajar.
Regulate your breathing slowly.
Selaraskan pernafasan anda perlahan-lahan.
Zhang Tie.
Zhang Tie.
Keep an eye on him.
Pantau dia.
Give him a reminder.
Beri dia peringatan.
Attain ultimate emptiness.
Mencapai kekosongan muktamad.
Maintain profound tranquility.
Kekalkan ketenangan yang mendalam.
Shut up.
diam.
All things flourish.
Semua perkara berkembang.
Shut up!
diam!
Master, he...
Cikgu, dia...
Recite the mantra.
Baca mantera.
Attain ultimate emptiness.
Mencapai kekosongan muktamad.
Maintain profound tranquility.
Kekalkan ketenangan yang mendalam.
Maintain...
Kekalkan...
Maintain what?
Kekalkan apa?
Maintain profound tranquility.
Kekalkan ketenangan yang mendalam.
Maintain profound tranquility!
Kekalkan ketenangan yang mendalam!
All things flourish.
Semua perkara berkembang.
All things flourish!
Semua perkara berkembang!
And I watch their cycles of return.
Dan saya melihat kitaran kepulangan mereka.
Attain ultimate emptiness.
Mencapai kekosongan muktamad.
Maintain profound tranquility.
Kekalkan ketenangan yang mendalam.
Get down.
Turun.
Don't do this!
Jangan buat begini!
Attain ultimate emptiness!
Mencapai kekosongan muktamad!
Attain ultimate emptiness.
Mencapai kekosongan muktamad.
Maintain profound tranquility!
Kekalkan ketenangan yang mendalam!
All things flourish!
Semua perkara berkembang!
Master!
Cikgu!
Master, what's wrong with Han Li?
Cikgu, ada apa dengan Han Li?
Blockhead, wake up!
Orang bodoh, bangun!
Blockhead!
Kepala sekat!
Master?
Cikgu?
Master, what's wrong with him?
Cikgu, apa masalah dia?
Come.
Datang.
Blockhead, you're awake.
Orang bodoh, awak sudah bangun.
You scared me, you know?
Awak takutkan saya, awak tahu?
I thought you were dead!
Saya fikir awak sudah mati!
Shut up!
diam!
Master.
Cikgu.
What's wrong with me?
Apa salah saya?
You've mastered Tier 1.
Anda telah menguasai Tahap 1.
Blockhead.
Kepala sekat.
Master said you've mastered Tier 1.
Guru berkata anda telah menguasai Tahap 1.
I suppose it'll only work with potent herbs.
Saya rasa ia hanya akan berfungsi dengan herba yang mujarab.
My dear boy.
anak lelakiku sayang.
Come.
Datang.
Zhang Tie.
Zhang Tie.
Wipe his body with cold water.
Lap badannya dengan air sejuk.
Take your time.
Ambil masa anda.
Let me get some herbs that'll serve as your tonics.
Biar saya dapatkan beberapa herba yang akan menjadi tonik anda.
I'll brew it.
Saya akan membancuhnya.
And,
Dan,
I'm going to buy you
Saya akan membeli awak
some new clothes.
beberapa pakaian baru.
New clothes?
baju baru?
I've never worn new clothes before.
Saya tidak pernah memakai pakaian baru sebelum ini.
I always wore my sister's used clothes.
Saya selalu memakai pakaian terpakai adik saya.
My second sister will wear my eldest sister's used clothes.
Kakak kedua saya akan memakai pakaian terpakai kakak sulung saya.
[Longevity Art, Tier 1] My third sister will do the same.
[Seni Panjang Umur, Tahap 1] Kakak ketiga saya akan melakukan perkara yang sama.
After that, I'll wear the clothes made from their used ones.
Selepas itu, saya akan memakai pakaian yang diperbuat daripada yang terpakai.
Unknowingly,
Tanpa sedar,
it's already been over a year since we came to Shenshou Valley.
sudah lebih setahun kami datang ke Lembah Shenshou.
In order
mengikut tertib
to remain here,
untuk kekal di sini,
Zhang Tie has sacrificed a lot.
Zhang Tie telah banyak berkorban.
To cultivate Mammoth Skin,
Untuk memupuk Kulit Mammoth,
one's body must be tempered countless times.
badan seseorang mesti marah berkali-kali.
He endured it all.
Dia menanggung semuanya.
Master didn't allow me to do chores such as gathering herbs
Cikgu tidak benarkan saya membuat kerja-kerja seperti mengumpul herba
or cooking.
atau memasak.
Zhang Tie had to do everything.
Zhang Tie terpaksa melakukan segala-galanya.
Once we leave the mountain upon the mastery of our arts,
Sebaik sahaja kita meninggalkan gunung atas penguasaan seni kita,
I must
saya mesti
treat him nicer.
layan dia dengan lebih baik.
As for me,
Bagi saya,
besides taking herbal brews, meditating,
selain mengambil minuman herba, bermeditasi,
and cultivating the mantra,
dan memupuk mantra,
I have to take herbal baths
Saya perlu mandi herba
that consist of precious herbs that I don't even know the name of.
yang terdiri daripada herba berharga yang saya tidak tahu namanya.
I don't know what the point is.
Saya tidak tahu apa maksudnya.
[Heaven]
[Syurga]
However,
Walau bagaimanapun,
Master also taught us how to read
Cikgu juga mengajar kami cara membaca
and write
dan menulis
to open our minds to the gate of wisdom.
untuk membuka minda kita kepada pintu kebijaksanaan.
So, this is what
Jadi, ini adalah apa
the sky looks like.
langit kelihatan seperti.
All this while,
Selama ini,
Zhang Tie and I had saved up
Zhang Tie dan saya telah menabung
our monthly allowances and sent them back home.
elaun bulanan kami dan menghantarnya pulang ke rumah.
We also prepared a birthday present for Xiaomei.
Kami juga menyediakan hadiah hari jadi untuk Xiaomei.
By the way,
By the way,
we also returned the white flour
tepung putih pun kami pulangkan
we borrowed from our neighbors.
kita pinjam dari jiran kita.
In the future, Father and Mother
Di masa hadapan, Ayah dan Ibu
won't need to borrow anything from our neighbors again.
tidak perlu meminjam apa-apa daripada jiran kita lagi.
We'll have all the buns and flatbreads
Kami akan mempunyai semua roti dan roti rata
in the world.
di dunia.
♪And last eternally♪
♪Dan kekal selamanya♪
Although Master didn't want me to do chores,
Walaupun Cikgu tidak mahu saya melakukan kerja-kerja,
whenever I was free,
setiap kali saya lapang,
I would gather herbs
Saya akan mengumpul herba
from the forest nearby.
dari hutan berhampiran.
I did it to prepare myself
Saya melakukannya untuk mempersiapkan diri
before I study medicine from him
sebelum saya belajar perubatan dari dia
in the future.
pada masa hadapan.
What the heck is this?
Apa kejadahnya ini?
What is this?
Apakah ini?
It's so green.
Ia sangat hijau.
It's green, huh?
Ia hijau, ya?
It looks pretty exquisite.
Ia kelihatan sangat indah.
What's inside the vial?
Apa yang ada di dalam vial?
Why don't we check it out?
Mengapa kita tidak menyemaknya?
Here you go.
Di sini anda pergi.
What do you mean by this?
Apakah yang anda maksudkan dengan ini?
Chop it in half.
Potong separuh.
Hand me the cleaver.
Serahkan pisau pada saya.
Let me see.
Biar saya lihat.
Let me take a look.
Mari saya lihat.
This vial is kind of weird.
Vial ini agak pelik.
We can't even crack it with a cleaver.
Kami tidak boleh memecahkannya dengan pisau pemotong.
Let's throw it away.
Jom buang.
Don't do it!
Jangan buat!
Let's save it.
Jom simpan.
Fine, then.
Baiklah, kalau begitu.
[Two Years Later]
[Dua Tahun Kemudian]
Master.
Cikgu.
Time to eat.
Masa untuk makan.
Han Li!
Han Li!
Time to eat!
Masa untuk makan!
Coming!
Datang!
I made them according to your recipes.
Saya membuatnya mengikut resipi anda.
There's duck, fish, and braised meat.
Ada itik, ikan, dan daging rebus.
Excellent.
Cemerlang.
Come.
Datang.
Make some space.
Buat sedikit ruang.
Put the braised meat here.
Letakkan daging rebus di sini.
Here.
Di sini.
Han Li.
Han Li.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Have some duck.
makan itik.
Here.
Di sini.
Han Li!
Han Li!
Han Li?
Han Li?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Get back inside!
Masuk semula!
What?
apa?
What's wrong?
apa salahnya
You fool!
awak bodoh!
What must cultivators avoid above all else?
Apa yang mesti dielakkan oleh penanam di atas segalanya?
They must avoid
Mereka mesti mengelak
impure food like meat and liquor.
makanan najis seperti daging dan minuman keras.
That means
Maksudnya
the boy
budak lelaki itu
has reached Tier 2!
telah mencapai Tahap 2!
Tier 2?
Tahap 2?
He has set foot on the immortal path!
Dia telah menjejakkan kaki di jalan abadi!
Really?
Betul ke?
From now on,
Mulai sekarang,
he'll be entirely different
dia akan sama sekali berbeza
from mere mortals like you all!
daripada manusia biasa seperti anda semua!
This year,
tahun ini,
I reached Tier 2
Saya mencapai Tahap 2
of my mantra cultivation.
penanaman mantera saya.
Master kept his promise.
Guru menepati janjinya.
He taught me medicine.
Dia mengajar saya ubat.
Medicine refinement,
Penghalusan ubat,
herb preparation,
penyediaan herba,
acupuncture,
akupunktur,
he taught me everything without reservation.
dia mengajar saya segala-galanya tanpa sebarang keraguan.
Right now,
Sekarang ini,
even my monthly allowance
walaupun elaun bulanan saya
has more than doubled.
mempunyai lebih daripada dua kali ganda.
I wonder
Saya tertanya-tanya
how everyone in the village is doing.
bagaimana keadaan semua orang di kampung.
Father.
Bapa.
Mother.
ibu.
Xiaomei.
Xiaomi.
I'm doing well
Saya sihat
over here.
di sini.
You guys don't need to worry about me.
Kalian tidak perlu risau tentang saya.
Apart from taking care of our daily meals and needs,
Selain daripada menjaga makanan dan keperluan harian kita,
Zhang Tie spent the rest of his time
Zhang Tie menghabiskan sisa masanya
practicing
berlatih
the technique called Mammoth Skin,
teknik yang dipanggil Kulit Mammoth,
which Master has imparted to him.
yang telah Guru berikan kepadanya.
I don't see any bronze muscles or iron bones.
Saya tidak nampak sebarang otot gangsa atau tulang besi.
Being covered in cuts and bruises
Diselit luka dan lebam
became the norm instead.
menjadi norma sebaliknya.
Using the medicinal skills I've learned,
Menggunakan kemahiran perubatan yang saya pelajari,
I created medicines to heal his injuries.
Saya mencipta ubat untuk menyembuhkan kecederaannya.
At least I can finally help
Sekurang-kurangnya saya akhirnya boleh membantu
to relieve some of his pain.
untuk melegakan sedikit kesakitannya.
After reaching Tier 2,
Selepas mencapai Tahap 2,
I realize that my vision had improved.
Saya sedar bahawa penglihatan saya telah bertambah baik.
My hearing has improved as well.
Pendengaran saya juga bertambah baik.
My mind has become a bit sharper too.
Fikiran saya juga menjadi lebih tajam.
Seems like
nampak macam
there's something magical about the mantra indeed.
memang ada sesuatu yang ajaib tentang mantera itu.
Back then,
Ketika itu,
Li Feiyu, who led us into the sect,
Li Feiyu, yang memimpin kami ke dalam mazhab,
also known as Senior Li,
juga dikenali sebagai Li Senior,
was also promoted from an ordinary steward
juga dinaikkan pangkat daripada pelayan biasa
to the Deputy Hall Master of Outer Blade Hall.
kepada Timbalan Sarjana Dewan Outer Blade Hall.
He deals with the villainous and wicked bandit gang
Dia berurusan dengan kumpulan penyamun yang jahat dan jahat
called Wild Wolves Gang.
dipanggil Geng Serigala Liar.
I was once envious of him.
Saya pernah iri hati dengan dia.
I wanted to be like him.
Saya mahu menjadi seperti dia.
I wanted to be a martial arts expert
Saya mahu menjadi pakar seni mempertahankan diri
and a pugilist.
dan seorang pugilist.
I wanted to roam the world,
Saya ingin menjelajah dunia,
take revenge, and repay gratitude swiftly.
membalas dendam, dan membalas kesyukuran dengan pantas.
It's a shame
memang memalukan
that there are no "what ifs" in life.
bahawa tiada "bagaimana jika" dalam hidup.
I could only practice and take herbal brews
Saya hanya boleh mengamalkan dan mengambil minuman herba
day after day.
hari demi hari.
Unknowingly,
Tanpa sedar,
it seems that thought has already faded away.
nampaknya pemikiran itu sudah pudar.
Scram!
Sram!
Tell the entire Wild Wolves Gang
Beritahu seluruh Geng Serigala Liar
that none of you better think of stepping into Seven Mysteries Sect.
bahawa tiada seorang pun di antara kamu yang lebih baik berfikir untuk melangkah ke Seven Mysteries Sect.
If not,
Jika tidak,
you will end up like this.
anda akan berakhir seperti ini.
Let's go!
jom pergi!
Master.
Cikgu.
[Two and a Half Years Later] Look at the gardenia plants.
[Dua setengah Tahun Kemudian] Lihatlah tumbuhan gardenia.
They're growing so well.
Mereka berkembang dengan baik.
If we boil them
Jika kita merebusnya
and mix it with powdered licorice root to make Duanmu tofu,
dan campurkan dengan serbuk akar likuoris untuk membuat tauhu Duanmu,
it'll turn into an exquisite vegetarian dish.
ia akan bertukar menjadi hidangan vegetarian yang indah.
Child, plants are not the only edible food around here.
Anak, tumbuhan bukan satu-satunya makanan yang boleh dimakan di sekitar sini.
Within this boundless world,
Dalam dunia tanpa sempadan ini,
even stone and sand,
walaupun batu dan pasir,
dew at dawn and glow at dusk,
embun pada waktu subuh dan bersinar pada waktu senja,
all may serve as sustenance.
semua boleh jadi rezeki.
Lately,
Kebelakangan ini,
I've been wondering about
Saya tertanya-tanya
the mantra you taught me.
mantra yang awak ajar saya.
Tell me what's on your mind.
Beritahu saya apa yang ada dalam fikiran anda.
Attain ultimate emptiness.
Mencapai kekosongan muktamad.
Maintain profound tranquility.
Kekalkan ketenangan yang mendalam.
Maybe it's because
Mungkin kerana
nothing is perfect in the world.
tiada yang sempurna di dunia.
Due to the imperfection,
Disebabkan ketidaksempurnaan,
mortals feel empty and lost.
manusia berasa kosong dan hilang.
Only by accepting such emptiness
Hanya dengan menerima kekosongan itu
will we be able to find tranquility.
adakah kita dapat mencari ketenangan.
Did I say something wrong?
Adakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
From now on, you're only allowed to gather herbs.
Mulai sekarang, anda hanya dibenarkan mengumpul herba.
Do not read
jangan baca
any books again.
mana-mana buku lagi.
But why?
Tapi kenapa?
Your cultivation progress
Kemajuan penanaman anda
has been lagging behind for the past few months.
telah ketinggalan sejak beberapa bulan lalu.
You have to focus on your cultivation.
Anda perlu memberi tumpuan kepada penanaman anda.
Anything else other than that
Apa-apa lagi selain daripada itu
has nothing to do with you.
tiada kena mengena dengan awak.
It's all your fault!
Ini semua salah awak!
Who told you to let him read books?
Siapa suruh awak bagi dia baca buku?
Now, he has formed his own thoughts.
Kini, dia telah membentuk pemikirannya sendiri.
How can we control him like this?
Bagaimana kita boleh mengawal dia seperti ini?
Shut up!
diam!
Did you think he'd stay in the valley
Adakah anda fikir dia akan tinggal di lembah
and do his cultivation training
dan melakukan latihan penanamannya
had I not lured him with the teaching of medicine?
adakah saya tidak memikatnya dengan pengajaran perubatan?
You're a pathetic excuse for an immortal.
Anda adalah alasan yang menyedihkan untuk seorang yang abadi.
You only nag people non-stop.
Anda hanya mengomel orang tanpa henti.
If you're that free,
Jika anda begitu bebas,
you should keep a close eye on that child.
anda harus mengawasi kanak-kanak itu.
Master kept all of his books away.
Cikgu simpan semua bukunya.
He swapped them into herbs.
Dia menukarnya menjadi herba.
Why did Master's moods
Kenapa mood Cikgu
shift so unpredictably?
beralih begitu tidak dapat diramalkan?
It's as if he has suddenly turned into a different person.
Seolah-olah dia tiba-tiba berubah menjadi orang lain.
I have to be careful in the future.
Saya perlu berhati-hati pada masa hadapan.
I mustn't tell people what's on my mind easily.
Saya tidak boleh memberitahu orang apa yang ada dalam fikiran saya dengan mudah.
I've never encountered such a situation
Saya tidak pernah menghadapi situasi seperti itu
ever since I reached Tier 2 of cultivation.
sejak saya mencapai Tahap 2 penanaman.
I have the feeling
Saya ada perasaan
that something bad is about to happen.
bahawa sesuatu yang buruk akan berlaku.
What is this?
Apakah ini?
This vial,
Botol ini,
why is it glowing?
kenapa ia bercahaya?
It can absorb moonlight?
Ia boleh menyerap cahaya bulan?
Seems like my hypothesis was correct.
Nampaknya hipotesis saya betul.
The closed door and windows
Pintu dan tingkap yang tertutup
were obstructing the vial from absorbing the light rays.
telah menghalang vial daripada menyerap sinaran cahaya.
The vial can absorb light rays better
Vial boleh menyerap sinaran cahaya dengan lebih baik
at spacious areas with open space.
di kawasan yang luas dengan kawasan lapang.
Only then
Hanya selepas itu
will the light orb be larger.
adakah bola cahaya akan menjadi lebih besar.
Although I don't know
Walaupun saya tidak tahu
where the light rays are coming from
dari mana datangnya sinaran cahaya
or what the vial is doing
atau apa yang dilakukan oleh vial
when it absorbs the light rays,
apabila ia menyerap sinaran cahaya,
I suppose I'm getting much closer
Saya rasa saya semakin hampir
to solving the riddle.
untuk menyelesaikan teka-teki.
But why can't I open it?
Tetapi kenapa saya tidak boleh membukanya?
Why are you only here now?
Kenapa awak baru ada sekarang?
Weren't we supposed to meet on the third quarter of the Hour of Yin?
Bukankah kita sepatutnya bertemu pada suku ketiga Jam Yin?
Li Feiyu was doing his rounds tonight.
Li Feiyu sedang membuat pusingan malam ini.
I'm lucky that I'm able to be here.
Saya bertuah kerana saya dapat berada di sini.
Is that a member of Wild Wolves Gang
Adakah itu ahli Geng Serigala Liar
and a member of Seven Mysteries Sect?
dan ahli Mazhab Tujuh Misteri?
Any word
Apa-apa perkataan
on that cargo?
pada kargo itu?
Of course.
Sudah tentu.
This is a birthday gift for King Qin.
Ini adalah hadiah hari jadi untuk Raja Qin.
He's actually in cahoots with Wild Wolves Gang.
Dia sebenarnya bersekongkol dengan Geng Serigala Liar.
He has betrayed Seven Mysteries Sect.
Dia telah mengkhianati Sekte Tujuh Misteri.
I have to hurry back and report this to them.
Saya perlu cepat balik dan melaporkan perkara ini kepada mereka.
We'll depart in three days.
Kami akan berlepas dalam masa tiga hari.
How much can we rob from them this time?
Berapa banyak yang boleh kita rompak daripada mereka kali ini?
Who's there?
Siapa di sana?
You should return first.
Awak patut balik dulu.
[Wu Yan, Disciple of Seven Mysteries Sect] Don't let people see us together.
[Wu Yan, Pengikut Mazhab Tujuh Misteri] Jangan biarkan orang melihat kita bersama.
I'll go after him.
Saya akan kejar dia.
You run pretty fast even though you don't know martial arts.
Anda berlari dengan agak pantas walaupun anda tidak tahu seni mempertahankan diri.
Master?
Cikgu?
I told you to focus on your cultivation in the valley.
Saya memberitahu anda untuk memberi tumpuan kepada penanaman anda di lembah.
Why did you get into a fight?
Kenapa awak bergaduh?
Master.
Cikgu.
I couldn't sleep last night.
Saya tidak boleh tidur semalam.
I went to the forest to meditate.
Saya pergi ke hutan untuk bermeditasi.
I heard about his collusion
Saya mendengar tentang pakatan sulitnya
with Wild Wolves Gang by accident.
dengan Geng Serigala Liar secara tidak sengaja.
He has betrayed our sect!
Dia telah mengkhianati mazhab kita!
Our sect?
mazhab kita?
Wild Wolves Gang?
Geng Serigala Liar?
The mortals can fight and betray each other all they like.
Manusia boleh melawan dan mengkhianati satu sama lain sesuka hati.
That's none of your business.
Itu bukan urusan awak.
Do you know that your life
Adakah anda tahu bahawa hidup anda
is more precious than the entire Seven Mysteries Sect?
lebih berharga daripada keseluruhan Mazhab Tujuh Misteri?
I won't let anyone
Saya tidak akan benarkan sesiapa
harm you.
membahayakan awak.
He's a mole.
Dia tahi lalat.
Did you not hear me the first time?
Adakah anda tidak mendengar saya pada kali pertama?
Go back and focus on your cultivation.
Kembali dan fokus pada penanaman anda.
Reach Tier 3 as soon as possible.
Capai Tahap 3 secepat mungkin.
You scoundrels
kamu orang jahat
have never shown me any respect.
tidak pernah menunjukkan rasa hormat kepada saya.
What?
apa?
Do you think I'm old, deaf, and blind?
Adakah anda fikir saya sudah tua, pekak dan buta?
Do you know who his life belongs to?
Adakah anda tahu milik siapa nyawanya?
No one
tiada sesiapa
is to lay a finger on him except for me.
ialah meletakkan jari padanya kecuali saya.
Han Li!
Han Li!
Something bad has happened!
Sesuatu yang buruk telah berlaku!
A member of Seven Mysteries Sect
Ahli Mazhab Tujuh Misteri
fell off the valley!
jatuh dari lembah!
Master killed him.
Guru membunuhnya.
Master...
Cikgu...
Master?
Cikgu?
That can't be.
Itu tidak boleh.
Master just killed someone!
Cikgu baru saja membunuh seseorang!
Master,
Cikgu,
he killed someone?
dia membunuh seseorang?
Master
Cikgu
is actually a hidden martial arts expert.
sebenarnya pakar silat tersembunyi.
Why has he never shown his skills in front of us?
Kenapa dia tidak pernah menunjukkan kemahirannya di hadapan kita?
Did he hide it from us deliberately?
Adakah dia sengaja menyembunyikannya daripada kami?
Or...
Atau...
How can you cultivate in peace
Bagaimana anda boleh bercucuk tanam dengan aman
when your heart is so restless?
bila hati tak tenang?
You've been slacking off too much lately.
Anda terlalu malas sejak kebelakangan ini.
It's pouring out there.
Ia mencurah-curah di sana.
Sleep early.
Tidur awal.
Once the weather turns better,
Apabila cuaca berubah menjadi lebih baik,
I'll descend the mountain to seek medicine for you.
Saya akan turun gunung untuk mencari ubat untuk awak.
Remember.
Ingat.
I'll always
Saya akan sentiasa
keep an eye on you.
pantau awak.
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪serpihan mimpi di dalam mimpi♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪Bulan pucat jatuh ke langit bercermin♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪Tahun berlalu apabila saya bertahan♪
♪Old scenes rise again♪
♪Adegan lama muncul semula♪
♪Too hard to forget♪
♪Terlalu sukar untuk dilupakan♪
♪Easier just to miss♪
♪Lebih mudah untuk terlepas♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪Mereka kata masa lalu memudar seperti asap♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪Tetapi melihat ke belakang masih menimbulkan rasa sakit♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪Dunia yang bising ini, halaman sunyi ini♪
♪Swept away by time♪
♪Dihanyutkan oleh masa♪
♪Eyes once looked far♪
♪Mata pernah memandang jauh♪
♪Now lost in the shift♪
♪Sekarang kalah dalam syif♪
♪Autumn winds stir♪
♪Angin musim luruh kacau♪
♪Smoke curls once more♪
♪Asap kerinting sekali lagi♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪Seperti awan di tepi langit♪
♪Returning to my eyes♪
♪Kembali ke mata saya♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪Melihat ke belakang dari puncak gunung♪
♪Time lost its name♪
♪Masa kehilangan namanya♪
♪Was it yesterday♪
♪Adakah semalam♪
♪Or tomorrow?♪
♪Atau esok?♪
♪The world has changed♪
♪Dunia telah berubah♪
♪Beyond recall♪
♪Beyond recall♪
♪Time will fade♪
♪Masa akan pudar♪
♪All the words ever spoken♪
♪Semua perkataan yang pernah diucapkan♪
♪Only this longing remains♪
♪Hanya tinggal rindu ini♪
♪Crossing centuries and days♪
♪Melintasi abad dan hari♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪Dalam sekejap kita panggil keabadian♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪Dalam sekejap yang dipanggil keabadian♪